# "Электронная таблица"

## Описание
**Электронная таблица** - это инструмент на базе C++, предназначенный для построения сводных таблиц. Он позволяет работать как с обычными текстовыми ячейками, так и формульными, используя для этого генератор ANTLR. Кроме этого, реализованна поддержка ссылок на другие ячейки, что также позволяет повысить удобство при использовании данной **электронной таблицы**. 

## Возможности

    void PrintValues(std::ostream& output) const override;
    void PrintTexts(std::ostream& output) const override;
* Имеется возможность добавления и удаления ячейки при помощи методов *SetCell(...)* и *ClearCell(...)*. В случае если ячейка уже была создана ранее, то метод *SetCell(...)* позволяет отредактировать значение этой ячейки.
* Имеется возможность работы с определенной ячейкой из таблицы, указатель на которую возвращает метод *GetCell(...)*. В свою очередь ячейка обладает следующим функционалом:
    1) *Set(...)* - задать значение ячейки;
    2) *Clear()* - очистить ячейку;
    3) *GetValue()* - получить значение ячейки. Если тип ячейки формульная, то выводится результат. Для текстовой же ячейки выводится значение как текс. Например, значением в ячейке является "61 + 9", то результатом метода для формульной ячейки будет "70", а текстовой так и останется "61 + 9";
    4) *GetText()* - получить текст ячейки. Для обоих типов ячейки результат выводится как текс;
    5) *GetReferencedCells()* - получить список связанных ячеек;
    6) *IsReferenced()* - узнать, зависят ли от данной ячейки другие;
    7) *HasCache()* - узнать, имеется ли кэш в ячейке. Данный метод необходим для того, чтобы не обрабатывать постоянно формульные ячейки, а обращаться к их кэшу с ранее произведенными расчетами;
    8) *InvalidateCache()* - очистить кэш ячейки;
* При помощи метода *GetPrintableSize()* можно получить размеры область печати, которые ограничиваются крайними непустыми ячейками.
* Методы *PrintValues(...)* и *PrintText()*, работают аналогично методам ячеек *GetValue()* и *GetText()*, с одним лишь отличием, что результат они выводят сразу в поток вывода. 

## Требования
Для установки **электронной таблицы** требуется следующее:
1) Система сборки проектов CMake, версии не ниже 3.11;
2) Комплект разработчика приложений на языке Java JDK, версии не ниже 20.0.2;
3) Установленный генератор ANTLR antlr4-cpp-runtime, версии 4.13.2.

## Установка
1) Создать паку build в каталоге с файлом *CmakeLists.txt* и перейти в нее
2) Открыть консоль в данной папке
3) Ввести в консоль команды:

```
cmake . -G "MinGW Makefiles" -DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug(или Release, в зависимости от требований)
cmake --build .
```
4) Готово! **Электронная таблица** установлена на ваше устройство.